제 강의의 의 초점이 어디에 맞춰져 있는 거
어 어떤 신부님들은 이제 행복에 대해서 강의하고
또 어떤 친구는 그는 이제 기도에 대해서 카인 하십니다
근데 제 강의의 촛점은 으
그런거 하고 상관이 없어 제가 관심 갖는 것은 에 오로지 하나요
sid 거의 기도 했죠 사람은 마음에는
초저 자
이드가 있는거죠
이드는 본능적 충동이 고 그는 도덕적인 자 있는데
근데 이 셋 중에서 제 간식 나는것은 초자 에요
우리가 갖고 있는 윤리관 있죠
근데 이게 그냥 윤리관이 아니고 애가 힘을 갖고 있어요
존재로 내 머릿속에 존재합니다
4 여러분들이 갖고 있는 도덕 관념 은 언제부터 생긴 거예요
누가 갖다 놓았죠 내 머리속에 써 이렇게 이렇게 살아라 는 그 얘기를
제일 먼저 중에 누구 조 니까
제일 문제 주님께 부모의
그 우리 머리속에 이렇게 이렇게 살아야 된다 라는 슈도 가 있는데
이슈 드가 되게 부모님이 해주는게 첫번째 고 그 다음에 학교 선생님들
어떤 했어요
그 다음에 이제 교회에 나가지 고종 개인데 태웁니다
근데 그럼 뭐가 문제냐
이제는 2초 조화가 건강이 있는게 있는가 하면은
병적인 게 있다는 게 이게 문제예요
그 모든 부모님들이 자식한테 타 건강한 생각을 신문지나 않아요
예컨데 부모님이
그 당신 부모님들 어떤 막부 자란 사람들은
자식 똑같이 때 래요 부모한테 존중 못 받은 사람들은 자기 자식한테 도
똑같이
존중을 못해주고 폭력적으로 되요
말할 때 폭력적인 언어를 있어요 근데 아이들은 힘이 없으니까 자기 부모가
던지는 그 말을 여 없이 다 받아 들여야
부모한테 반항을 하면 저도 뭐 근데 머리속에 힘 언어 그 휴 돈은 안
나가요
그냥 남아 있어요 그 저희 붕어를 실험에서도 날 들어 가지고 자기 부모
고 똑같은 행동을 하게 되는게 그래서 그래요
그걸 뭐 대물림 일하는 이모 업 이라는 여쭤 졌죠 그런데 사실은 초자
문제입니다
내의 초자아가 내몰 쏙 들어오는 도덕적인 자아가
부모님 대해서 선생 돼서 끝나면 괜찮은데
그럼 슈미츠 했어 2 부모의 생각 선생님들에 대한 기억을 올려 가지고
부숴 버리면 돼 그게 아니라고
근데 이게 종교로 내려왔어요
종교 내려오면 부모가 누가 되죠
그때부터 하늘입니다
1 이미 되면은 많은 신앙인들이 1 해야되서
거룩을 할 수가 없어요 근데 이 하나님의 말씀을 전달해 주는 게 누구죠
중간에 있는 종교인들이 조
신부 나 목사나 스님들이
하나님의 뜻과 어 그리고 부처님의 뜻을 차네요
근데 정말 하는구나 부처님의 뜻을 5년에 전할 수 있을꺼예요
그거 안 된다는 거죠 저같은 경우도 없고
종교인들은 마찬가지로 똑같은 사람 그러니까 자녀 안에 있는 컴퓨터에서
있단 말이죠 상처도 있고
근데 그 상처 그 컴플렉스가 가진 상태에서 동물 하여
보검을 다시 의국 협소하게 해서 그래서 흰자 들한테 얘기를 합니다
자기는 진심으로 하나님의 뜻을 전한다 고 하는데 그 내용의 사시는
자기 부모로 더 파던 의 복된 초 자아를 신자들의 때에 하나님의 뜻이라고
얘기하면서 설교하는 경우가 굉장히 많아요 제가 강론이 나 설교 하는거나
협업하는 뭐 이렇게 자기 보거든요
보면은 그렇게 말한 그 종교인들의 커플 있어 보이는 거예요 네 문제는
신작으로 들은
신고나 목사님은 어 스님들이 얘기를 하며 는 어 점들이 얘기하는 거 다
빠질 꽤 로 사악하고
그냥 아무 소용없이 바 파자 드려요
그게 내 안에 들어와 가지고 다시 문제를 일으키는 거예요
근데 그 문제가 일어나는 것에 대해서 아무도 걍 을 못해요
왜냐하면 우리가 하나님처럼 행사합니다
그를 우리는 우상숭배 라고 합니다 우선 좀비가
성상을 따라 만들고 물건을 만들게 그게 우상숭배가 아니에요
그럼 어떤 힘도 없어요 집어던지며 깨지 잖아요 근데 내 안에 들어오는
들어있는 유우 삭은
안켜져요 그리고 나를 지배하게 시작해
심지어는 빌 꿈의 내쫓아 가지고
길거리에서 예수 천당 불신 지옥 을 외치게 만들
그래 노예 살이 줘
이런 현상들 어 뜩
신앙을 갔는데 신앙의 자유를 주는 게 아니라 순항 이 종교의 노예로
만드는 이런 번성을 깨뜨리면 어떻게 되는가
2 초 자를 깨트린 데 그 손님들이 그런 얘기 했죠
깨달은 뭐 들으려면 살 불 해야된다고
에 부처님을 주게 되는데요 얘기도 끔 뭐 어떤 분들은 뭐 어떻게 부처님의
중인 야
기겁을 하는 분들이 있는데 그 부처가 아니라 내 안에 들어있는 가챠 우철
얘기하는 근데 불교 뿐만이 아니라 우리도 우리 마음 원의 가짜 하느님
드리면 많이 들어가 있어요
내가 만든 것도 아니고 주위 사람들이 나한테 주입 이끄는 가짜 남들이
많이 있어요
제가 여기서 강해 는 내용은 그 가짜 하나님 들깨는 작업에
때 문제는 그가 짜증을 16단지 무엇이든지 살아온 사람들은 제가 아는 이
카이가 불 경스럽게 보이는데 어떻게 그런 얘기 할 싶냐고
그래
그래서 갈수록 강의를 듣는 분들이 줄어들 것이다
[웃음]
그럼에도 불구하고 에 저는 그냥 아 제 이야기에 공감 해지는 분들을
위해서 그냥 강의를 할 거니까
처음에는 저도 뭐 따른 신부님들 처럼 굉장히 많이 와서 드셨는데
날씨 줄어드는 거에요 근데 다행히
음 엉뚱한 기대를 하고 싶은 분노는 줄고
정말로 이렇게 그 수단에서 자유를 놓고 좀 느리고 많은 오셔서 그래
다행이다 그런 사이트입니다
자 그런 관점에서 오늘 설명드릴 것은
신앙생활에 수준에 대해 설명드릴께요
인생살이 도 그렇고 어떤 분야에 소금 다 하수 어 고수들이 있죠
신앙생활도 똑같아 이게 수준이 있어요
그 내가 알고있는 신앙생활의 최고다 라고 생각하는 분들이 계실지
모르겠는데
그럴까 하는 의문을 갖도록 그 오는 그 영정 생활에 단계 신앙생활의
수준에 대해서 좀 설명을 드리겠습니다
제임스 홀로 라는 사람이 신앙 생활을 에 여섯 단계로 나눴어요
첫 번째 단계가 뭐냐 직관적 투사적 신안 길어
예 써
직관적 씬 한게 뭐 쉽게 말하면
유아기 접시나 유아기 접시나
이게 초보 접시나 있는데 이 이거에 대해서 제임스 폴라가 어떻게 얘기
했냐
이 시계는 시간적 모방 줘 감정이 지배적 역할을 하고 환상과 실제 를
9분하지 못한다
여러 가지 상징을 문자적인 뜻으로 받아들인다
마술적인 믿음이 우세하다 단순한 놀이 아주 쪼 표현 형태 등을 취하면서
무의식으로 받으며 동의하는 시기 이렇게 어렵게 설명했습니다 때 간단하게
마르면 은
미신이 굉장히 강한 탁 위젯
오래전에 음 어떤 성당 강원대 예수님 얼굴이 나타났다 해가지고
많으신 점들 카페에 가서 마 울고불고 그런 사건이 있었어요
근데 그게 예수님이 얼굴일까 할 정도로 사실은 그렇게 안 보였거든요 근데
그분 들르는 그게 보이는 거예요 그 유난히 에 그 신 신의 흔적을 찾는
분들이 있어 b 조 들렀다가
나네 기존 을 기적의 집착하는 분들이 있거든요
이런 분들은 뭐 해 를 보면서도 해서 상체가 보인다
핵 어떤 맨 눈으로 보기도 하고 어디서 뭐가 났다 하면 무조건 찾아가
기종이 낫다는 뭐 어디 인데다 자가 내 이런
이걸 우리는 이제 그 바깥 사람이 그럴 때는 미신이라고 그러고 우리네
그런 믿음의 해라 그런데 똑같아요
4 똑같은 b 신행 이에요 그 유아기 즉 3 가 있는데
자 인간의 원초적인 신성은 자연 안에서 신의 흔적을 자지로 하는게 얹혀져
계신 이에요
그러니까 자연히 신이 에 저명 원시 3때 자연 시 4 4 4 4 생겼는데
그게 사실은 지금도 내려오고 있고 그 예전에는 뭐 바위나 너 큰 나무를
보고 섬겨 있는데 그게 그리스도 로 바뀌어 덕분 이제
지금도 여전히 게 무속신앙 적인 민정의 신앙생활을 하고 있어요 그게
1단계 신학에
네 정말 우습지 않으냐 이거 뭐 있었냐 며 는 예수님의 모습을 계속 찾다
보니까 사람들이 이렇게 사진을 찍었는데 현상 햇더니 60
예수님의 모습이 보였다 어 구름을 봣더니 구름이 해주는 모습 보였다 4
사라져 예수님 얼굴이 보였다 그런데 어떤 동영상을 바튼의
예수님 얼굴 이렇게 그 있어요 그 이게 뭔가 했더니 강아지 학문이 예
아 파워 지 똥 뽕 접혀있는 털이 60m 같이 이렇게 예수님 모습 좀
생겼어요
이게 기적 일거예요
아 거기서 절을 해야 될까요 강아지 똥 꾸 멍 에다가
근데 정말 이쪽으로 빠진 분들은 그걸 섬 개
그게 1 단계 유아 기적 신앙 잘 하는 분들의
특징 이라는 거죠
이렇게 기적의 진위 여부를 따지지 않고 무조건 찾다니 면은 어떤 현상이
생기는가
그 현상에 대해서 이런 이렇게 설명합니다
조금 어려워 설명인데 필기를 좋아하시는 분들을 위해 썼죠 그렇죠
입증되지 않은 믿음의 집착하는 사람들은
믿음과 사실을 혼동 합니다 이렇게 2
진짜 기적과 귀족의 아닌것을 혼동 한다는 거야 다 기적 으로 여긴다 는
거죠 그리고 그 혼동을 자기에게 유리하게 풀려는 과정에서 종종 타인들 거
지
홍동 에 빠뜨린 이다 4위 종교를 믿는 신자들이
적극적으로 뭐 선교의 나서는 것은
본인들이 본 것이 혼동이 있는데 그런 믿음 이라고 생각하는 거
그래서 길거리에 나가 좀비도 라고 권하는 거죠
정신분석학자 이는 으론 프리터 는 이런 말을 했습니다
우리가 현실에서 검증에 할 것을 검증하지 않고 다른 사람들의 동의로
검증절차를 대신 하게 되면
다수가 국면을 환상이 지식과 똑같은 또는 그보다 더 뭐 픈 지위를 획득할
수 있다 듯이
믿음이 사실이 되지는 않지만 믿음을 서로 공유하면 신뢰할 만하다는 느낌을
받게 된다 이때 믿음은 사람들 직원은 코드가 되고 의문의 여지가 없는
것이 탱 다 그랬습니다
에 쉽게 말하면 은
일 년에 사이비 경교 에 갔어요
거의 집회를 했는데 거기서 극 요지가 조금만 기종을 이렇게 써
근데 사람들 보면서 그것을 확대 해서 그래
그런 긴가민가 하는 사람들도 그 기적에 대해서 강한 믿음을 가진 사람이
있으면 거기에 끌려 들어가게 돼 있어 많은 사람들이 종기 주기 아 그런데
나온 저서 적어 아냐
거기 쉽지 않아요 다 그 집단 신예 끌려 들어가요
그래서 사이비 종교가 없어질 합니다
계속 터지는 이유가 그런 병리적 현상 때문에 그렇다는 거죠
종류로는 열어줄 딸을 공유된 믿음으로 묶어주는 공동체적 구조화
특히 종교가 힘을 갖는 사회에서는 그런 공유된 믿음이 실제로 타인을
다시는 법이 되서 종종 그들의 행동 규제할 수 있게 된다
그렇죠
피지에서 어 개 신도여 목사가 자기 신보 들어왔다가 폭행을 했어요 전
동영상으로 봤는데
뽕은 따악 이 때리고
근데 그 신도들이 그 목사 땀과 매달리는 뭐 이거 또 목사가 때려 놓고
그 신전을 끌어 왔고 울어요
내가 니들 그때는 것은 한국에서 그 이거 계속 물어보고
한때 잘하고 얘기야
이 변경의 관계인데 사람들이 거기서 못 봤잖아요
아니 어떻게 저 저런 상태에서 못 빠져 나오지 악은 많이도 의문을 갖는
데 실제로 그런 상황 쏙 들어가 없는 못 빠졌 i
그 인간이 가 그런 취약성 인데
[음악]
삶이 교우 주 가 음 예전에 그런 일이 있었어
정말로 늘 주장하는 목사가 있었는데
날짜까지 이겠죠 2000 믿는 도 몇 월 며칠
그날 그게 목 신자들이 정화하여 어디 있고 교회에서 다 기도한 거예요
할러데이 가려고 내니까 이제 제한도 다 정리하고 옥도 이제 할러 딛고
천당에 들어가야 되니까 깨끗하고 니 그 기다렸는데 안 온 거예요 그
교주는
사기죄 로 한번 가 쳤어요
그럼 그 사이 빈 초기가 해체가 돼 써야겠죠
내 하체가 안될까
더 가게 결속이 됐어요
떠나 썸 떠나는데 많은 사람들이 더욱 굳건한 신앙 공동체를 만들었어요
그리고 나중에 뭐라고 했냐면
교주님 1 성경 해석을 잘 못해 가지고 날짜가 태어난다
그 다른날 절도 이겨
그럼 그걸 믿는 거예요 그 사람들은 내가 믿는 믿음이 깨지는 물어뜯어 가
수술을 용납을 못해요 그래서 틀니 믿음 임에도 불구하고 그 믿음을
유지하게 해서 다시 합류로 또 시키는 그런 성향이 있습니다
내가 나한테 사기를 치는 것 이게 존경해서 아주 빈 논하게 일어난
일입니다
근데 문제는 그런 사람의 약점을 사이비 종교가 너무 잘 알아요
그걸 파고들어 하는데
그러나 줄 여가 이제 그렇게 있었거든요
으 이미주 교단에서는 이제 파문을 했고
신부들이 거기가 문제 팜 한다 고 경고 있음에도 불구하고 아주 여
추종자들이 정도로 나도 없어요
그럼 어머 홍 맹 망해요 뭐 성모상을 피눈물 낮다는 것도 험 명 나온
데다가
본인은 몸에서 보상이 발견되고
본인이 흘린 눈물이 선수고 이전 5 중얼 까지 성철 하고 그런다 그러니까
막자 까지 갈 때 까지 다 가는데도 그래도 추종자 된 노래를 하고 있고
심지어 로 갑자기 이렇게 신자 들렀다가
종교를 하려고 왜 안 믿냐 고 일부 신부들은 또 보이 가서
여기가 진짜 참 성문 입니다 신심이 있는 곳이다 라고 얘기를 하는 분들이
있어요
근데 그런 연수의 회생 일까요
분명히 이게 사실 한데 또 그런데도 믿고 싶어하는 것은
거기에서 나 귤 여가
귀족 비스무레한 것 자꾸만 뜰겁니다
b 접수가 맡아 예 오염수 인데 거의 다 뭘 풀었는지
무지개 삔 나는 물을 만들어 가지고 기적 써라 그래요 근데 사람들은
진 역을 따지기 보다 더 극이 정수 라는 사실을 더 믿고 싶어 해요
그걸 교묘하게 이용하고 있는 거죠
근데 그게 일단 게 신앙생활에 특징이란 겁니다
[박수]
자 그러면 이덕일 어떤 겁니다
이 단계는 수학적 문제적 신앙 길어 들었는데
이거를 발달 심장에서는 4층 미적 신화 위로합니다
자 사춘기인 특징을
의심과 방황이 해요
혹시 여러분들 자제 분들중에 예 고등학생이 됐는데
심정적인 애들이 수 본 이미 하는 바를 그대로 믿어
건 문제가 크구요
4 킹이 뜰은 당연히 반항을 할 의무를 가져야 돼
신앙생활을 하면서도 신앙생활이 성숙해 주려면 은 이 사춘기를 더 쳐야
되거든요
사춘기 때 신앙인들은 닭 요리에 대해서 의문을 한번 가 주셨던 하나님의
계시 깜 계실까
성체가 진짜 그랬을 때 몸을 거 아닐까
내가 다닌 교회가 이게 참 길가 아닐까 이 의문을 갖고 반항하는 시기를
반드시 고쳐야 돼요
그 아이들도 반항기 를 거치지 않은 아이들은 오래 돼 가지고
착한 땐 덜떨어진 어른이 돼요 근데 신앙생활도 똑같은
반항기 를 거치지 않으면 성당에 열심히 나오는데 뭔가 이렇게 약간 2%
부족한 그런 느낌을 받았어
자의 신월 취약점 문제 즉 신앙의 특징이었던 뭐냐
논리적 사고와 싹튼다 모든 것을 비판하고 따지고 싶어한다
신학 움 째 참여해서 공격적 점토는 언어 관 수근 익힌다
자연적 초자연적인 것을 거부한다 하지만 그것에 던 확신은 없다
그리고 믿음 보다는 신학 이론 에 집착한다 로
특징
신자들이 이제 신앙 설 하다가 1단계 올라가서 신학의 매료된 분들이
나와요
그때 신학 이라는 게 이게 신앙을 키워 주실 않는 그런 면도 있어요
그 신학교에 초대 이니셜 들어가지고 신학교를 이제 다 불구하고 들어갔는데
시작해 들어가지고 공부하면서 신앙이 없어지는 거예요
그래도 놓은 규리가 우리는 예비자 교리 시간에 괴리를 타워 요 작게
적이라고 근데 실학 들어갔더니 그 결과 형성된 과정을 배우는 데
터지게 써 뭐 교회에서 쫓겨나 보이 2단으로 쫓게 나오고 뭐 별의별 일이
다 있었어요
그 정치적인 것 뭐 사회적인 것 종교 걸려고 이런 것들이 교리를
형성하는데 영향을 미쳤다는 걸 어 뜨거 공부하면서
교리의 다 힐의 힘이 없어져 것 은
성경은 봐 있어요
맑고 복음서를 예 그 추락해서 는 제시 라보 원전을 갖고 공부를 해요
근데 시 러버가 이제 고가 있고 신호가 있는데 예고 오는 게 유진이 의미
하신 말씀을 그래도 그대로 이게 적었다는 거고 신호는
에 후대 제자들이 팡 제 탄거
근데 말을 거 보면 절반인 제자들이 편집장을 맡아 오는 거 70% 평 심
요건 더하고 요건은 거의 다 편지 4 그런 얘기를 강시는 듣고 나니까
내가 성경을 의 묵상해야 된 그 생각이 타는거
대쉬 학교 과정은 신앙을 키워주는 게 아니라 희망을 없애는 먼저 인구나
그래서 이 드럽고 힐로 배우면서 크게 더 심해졌어요
예술론 에서 순환의 철학을 공부하다 보니까 아
실론 시간에 이렇게 신의 225 놈에 대해서 공부를 했는데 우리는
하나님을 1부 놈이 거 없잖아요
그런데 어떤 종교에서는 하나님은 선언 하니 믿고 악한 의미있다
우리가 늘 의문을 받는게 하나님이 전지를 하고 손 1분이 채 넘어 세상의
고통이 존재 아냐
전주점 넘었다면 세상을 어떤 제대로 만들어야지
3 4 꼴이 이게 뭐냐 라고 의문을 제기하는 데 그 대해서
조로아스터교 과 그 교사로 딱 답을 주는 거예요
세상이 이렇게 된거 는 그 시원찮은 그 신이 만들고 고 선언한 아니면
따로 있다라고 그런데 우리는 2 하느님의 하나라 할 것이지
근데 신자들이 갈등이 굉장히 힘 한 거예요
그냥 기도하는 분들은 뭐 그런거 보다 그런데 문제는 이 4층 이적 단계의
들어온 사람들은 신에 대해서 의문을 갖기 시작해 그 의문이 끝까지 감로
나오는 게 그게 사신 신학교 사실 제가
아 사실 신어 일은 으
시는 죽 어때요
5 못 거야
히 주었다는 거죠 예 이게 신학이
유럽의 들이
2차대전 1차 대저 이런 수많은 사람들이 죽고 그런 모습을 보면서 도대체
신이 어디냐 라고 이제 음 책 일을 했죠 근데 그게 인제 사신 신학에
시작점이 됐는데
자
청하게 새로 또 이렇게 그 좌파 신학 이란 것이 그 시작도 우파 좌파 가
있거든요
우파 신학은 기적을 이렇게 인정하고 기적 을 강조해 신학 적발시 닭은
그 택트 를 강조합니다 열려서 복음서에서 예수님이 기적을 이렇게 내용중에
오병이어 혹시 있습니다
빵 다 스퀘어 고 물고기 덩어리가 하고 가지고서 추천 명을 먹인 기적이
있었지
여러분은 그 애가 어떻게 생각하세요
어떤 아이가 자기 갖고 있는 물고기 도마 려고 빵을 내는 떡을 낸 왔어요
그걸 예수님께서 기도하시고 킥을 일으켜서 그만 사람을 내겠다
이쪽을 믿으세요 아니면은
예 사람들이 더 뭘 감추고 소
몸매로 계셨는데 그 애가 내놓는 걸 보고 쪽팔려서 다 내 나서
아침 없다 이걸 이쪽이 더 신경 써 있던 살았어
어느 쪽에 있어요
예수님이 기적을 일으켰다 그러면 우파 신화 있는데
아니다 아 이거 내는 걸 보고 어른들이 부끄러워서 자의 끝낸 와 가지고
서로 나눠 가지고 그 수천 명이 나눠 먹었다
이게 좌파 시작할게
근데 어떤 종교 즉 언 좌파 신학은 인기가 없어요
우바 신학적 이 훨씬 띄었어요
왜냐하면 접하신 어근 내껄 내 놔야 돼 더 신학원 내꺼 안 내놓고 귀족
일어나서 내가 먹을 수 있어요
예
그때 2조 퍼시 나 사상의
신점으로 또 한 번 뵙고 요 그게 바로 신앙생활에서 사춘기 라는 거죠
그래 신학교의 과정은
그 신 학교에 들어오기 전에는 되게 이제 실 학생들이 본 나게 서막 개정
받아요
이렇게
신부님 되실 뿐 그런데 그런 대접받으며 애들도 이제 그 폼을 잡을 아
그래요
예비신부 같이 뭐 동작부터 아니야 실학 들어오는
그걸 다 아작을 내 버려요
1 2 3 4학년 4년 또한 완전히 박스를
처음에는 더 신학교에 들어가 지고 교수님들이
그냥 몸 일감을 좀 얘기를 하길래 아 누구는 존중 받는 데가 아닌가
그랬어요 근데 할까 4 사항이 어때
이 사망의 때가 제일 지 심해요 어
지어 은퇴하신 유명한 신부님 이신데 강의시간에 그 시 학생들이
보고 이 중에서 3분의 일어난 들어온 놈이 들어왔고 3분의 이런 지금
나가도 될 넘기고
선분의 이렇게 뭐고 저 그룹에서
아 아 자격이 없다 는 거의 중에 신부들을 검을 한도로 뿐이다 라고
그러셨어요
근데 그 얘기를 일 년 된 하시오
이 그 분담 나가 뭐 대적 빠따 애들이 신학교 물들어 뭐 번째 제자
기금의 빠지는 거예요 내가 이거 여기 왜 들어갔지
그다음 부지 거기 드니 신앙을 공부하면 섯 18 을 없어졌고
그러니까 신 학교에서 1학년 또 4학년 때까지는
완전히 근무 서풍 마음속에 쪽 때 같은 그런 신생 님
이렇게 해서 흔들리는 거예요 미 설을 하면서도 이시키 정말 미사 시작
주님의 만들 걸까 받는 걸까 그런 의심을 하고 4학년 말까지
근데 왜 이런 과정을 얻어 받았을까 그랬더니 그게
수일 사춘기 억 신앙의 사춘기를 겪게 만들었던 거죠
의도적인 교육 구나 하는 상의 나중에 들더라구요
어쨌든 자신은 죽었다 라는 분들이 있는데
예 2 분들에게 드리는 드리고 싶은 말씀이 있습니다
자고 통권 신음이 찾아오면 은어 리먼 어느 전화 가지 반응을 보여요
그중에 하다가 으
1 임을 비난하거나
아니마 힘을 바래야 이제 어떤 분들은 맹목적으로 매달리거나 비현실적
기저귀 더 라인을 갈망 해요
근데 그중에 하나가 이제 하임 은 죽었다 때문에 그러한 힘을 주었다 고
얘기하는 그 사람의 심리는 뭘까요
그냥 떨어 면 되는데 죽었다고 계속 핀 1 죽은 하나님에 대해서 글을
병리적 의존 이라고 이렇게 얘기합니다
자 영성 치면서 이런 말을 해요
하나님이 우리를 보호해 주실 것이라는 생각을 거릴 때 우리는 인생 자체를
고통으로 규정하지 않고 삶에 필요한 부분으로써 고통과 희생을 받아들이게
된다
신은 죽었다고 무이 면회 충을 하지 않고 현실적인 문제에 집중하게 된다
신은 죽었다 라고 외치는 것은 자식이 힘든데 왜 부모가 아무것도 더하지
않느냐고 울어 되는 것과 달도 없다
진정한 시 라인은 어린 아이가 아니라 없네 잘해서 수상을 위해서 일한다
신앙생활을 하면서 쉽사리 포기한 사람들
기도에 대한 응답이 없으면 있으면 한없이 기뻐 더 가 응답이 없을 거
같으면 금방 출판과 불신의 늪으로 빠져들어 가는 사람들은 병리적 의존이
있기 때문이다
건강한 사람의 정성적 의존과
미숙한 사람의 병적 우주는 다닥 등 적의 전 이란
어린 아이가 엄마에게 기대 하듯이
누군가가 전폭적인 애정을 보여주고 엄마처럼 전능한 존재가 자기 문제를 즉
거 해결해 주길 바라는 것이다
이런 사람들은 유아기 때 엄마에게 의존 하고자 하는 아기 욕구가 충분히
충족되지 않았어
엄마 애착관계를 형성하지 못한 경우가 대부분이다
엄마의 정수 좀 보살 회 부족하거나
엄마로부터 치명적인 거부를 당해서 생긴 의 주니 병리적 의 종이 있는데
이런 사람들은 신앙 생을 뿐만 아니라 일반적 관계 홍선희 수도 문제를
가진다
왜 말 챙겨주지 않는 거야 라고 게 시 군
너무 건 잘못되면 땅아 메타 싫어하는데
조금만 뭐 살 때도 9까지의 안 해주는 거야 뭐 잘못 또 왜 괴사 안 해
준 거야 이게 어떤 그래서 함식 면도 있는데 사실 그 내부를 열어보면 은
점점 의존이 그렇게 빨리 있다라는 것이 심리학자들의 변해요
병적으로 이전 않은 상태에서는 서로에게 위험한 관계 다
그런 관계 고착 되면 내면의 좋은 성향을 발전시킬 수 없고 성장을 향해
노력할 수 없고 내 삶을 촉진시킬 수 없다
그랬어요
자 추상적인 의존이 금 으
일상 사회에서 의존 이고 이 구조는 것도 더 깨버리는 방법은 어떤게
있을까요
엄마 들렀다가 애기들이 졸졸 따라 단야 극히 없거든요 근데 숭산이
넘어오는데 2 * 따라 그래야
것도 기 올까요 20 손도끼 없었죠
사실 미드인데 멀티를 따라가야
졸렸다 라는 그 지겹게 쯤
근호 힘이 되는데 따라 되냐 쌓이고 오시면 됐는데 엄마한테 속 벌고
그래요
실제로 상담 사례를 보면 은 나이가 90이 된 어머니가 액 업종으로 하는
거예요
얘가 몇 4 됬던 이모 50 이래요
부 12 됐는데 많으 라고 싸우고 엄마한테 와서 하수를 한데요
우리가 그렇게 형도 인데 어떡하면 좋을까요 그러길래 호적에서 파서
버리려고 했어요
나이 오십 왜냐고 잠은 인 정신 차리려고
근데 이런 경우 적의 전 현상이 종교 원해서 발생하는데
그런 변경 위원 현 설 깨는 방법은
실력자가 아까 이런 사람이 얘기했어요
아까
이름 그대로 깜 다 가마는 사랑의교회 건 이제
에 예를 들면 뭐 그 상담을 받으러 온 사람들이 징징거리는 사업이 있어요
뭐 어쨌든 힘들고 자식 때문에 물고 누구 때 만들고 내가 한다 도도
그러면 더 중요한 될 일이 끝날 때까지 계속 책인데요 그러면은
어 상당 자들인 모를 시키냐 면
계속 얘기를 들어주며 는 이 사람이 상담자 결별할 4가지 않고 상담 이런
때 기대기 시작해
안 변하는 거에요 거기서 계속 1탄 받아
그럴 때 상단과 들이 끝내 담으려 뜻 흐름 게 좌절을 시켜
뭐 뭐 프로세스는 g
좌절이 던 진기 되는 걸 안 받아 준 거
잠 이미 그렇게 챙 되니까 시 교육 평가 라고 이야
그 상처를 받는 막 해줘요
그러면 대게 그 얘기들은 사람들이
얼굴이 에 사색이 돼 가지고 내가 다신 오나 봐라
그런 모습 그 상담 들을 요구를 하루 욕을 하면서 단계
한계 징 님 된 뜨고 없잖아요
그 그런 욕을 해도 딴 사람들이 아이 사람과 가지고 상단 더 요구하는
것도 들은 주기가 싫어
그 아무도 안 드래 그러면
고립무원의 상태가 된다 아무도 내게 더 없어요
을 고립 뭐니 라고 하는데
깍 깍 말이다 일은 인간의 갖고 있는 그런 기대고 싶은 심리 덩이를
의존을 깨는 방법을 이거예요
나를 알아 준 사람이 아무도 없는 곳에
근데 탱 객차 줘 살며 는 의 전준호 업소 있듯
그러니까 부모님들이 아이들 키울 때 그냥 강아지 새끼처럼 이렇게 키우며
는 그 다져야 가치가 돼요 근데 애들 갖다가
방치 언
무관심이 아니라 사제 새끼처럼 q35 저도 들은 얘긴데 사자는 새끼를
넘어 절명 m 굴러 떨어 제가 지구 떨어뜨려서 올라온 엄마 키운다 그런
얘길 들었거든요
그게 사실인지 아닌지 모르겠지만 은 근데 그 줘 발달심리 약이나 영성을
중에서는 그걸 이 짤을 이해
고리 부문의 사태 통해 된다고 그러니까
예전에 음수 자들이 사막의 들어가서
영성 생활 한 사람도 있었어요 수용할 싸움도 있었거든요
혼자 들 거야
그게 바로 이것 되는걸까 그 사람 사이에 있어서는 사람도 작 의존하게
되는 거야
그런걸 없애는 방법은 고립무원의 상태에서 자기 혼자 있는 거라는 거죠
처음에 힘들어요 시간이 가면서 내가 있는 이 고립 모네 상태라는 것이
내가 만든 이미지 하는 걸 알게 돼
또 프란츠 고성 같은경우도 혼자서 수행 했잖아요
처음엔 혼자 였죠 그래서 살다보니까
3 학원 해와 가 되니까 나머 호도 자가 되고 혼자가 아니란걸 알게 되죠
사랑 들어오고 있으며 는 그 감각이 안 챙긴다 그래
그래서
밤에 부모는 돈이 많아 가지고 제사도 많이 넘겨 줬는데 우리 부모 너의
한탄과 하는지 모르겠다
징징 되는 애들이 있으면 그냥 홀딱 100개가 지고 그런 노숙자로 내
보내는게 가장 좀 저번 이다
자 신앙을 신학적인 지식으로 이야기할 때 3개는 분제 돼서 이렇게
얘기합니다
지식이라는 것은 내 의식에서 의심 찾겠네요
근데 이거는 의식과 무의식 있잖아요
4 신앙은
신앙은 신학이 아니지요
신앙이라는 또는 사실 일반 사람들이 시작한 생각할 수 없는 영역에 대해서
제약하는
그 신앙이라는 너는 신에 대한 믿음을 갖는 거잖아요
근데 쉬는 우리는 안보여요 그러니까 우리가 끊어 감각적인 쓰기가 아닌
거예요
여기는 초 자연적인 책이예요
2 초 자연적인 새겨 있고 여기에 인간계 가 있는데
인간사 에서 일어나는 일들은 2선으로 모든 걸 판단할 수 있어
이성이라는 것은 흔히 갖고 있는 의식 세계에 관해서
의식을 갖고 인간 세계 안에서 살아갈 수 있다는 거죠
그런데 신의 세계는 의식까지 고역이 못 올라가
시내 속에는 무의식을 통해서 들어갈 수 있다는 거죠 그래서 진흙
2단계에서 신학적인 일원에 집착하면
이게 올라와 이가 안 된다는
그래 지식을 추구하는 사람은 무의식적 방어 작용 때문에 온전한 자기
분석과 정서적 인식이 어려움을 겪는다
심리 이론 좀 자기 마음에 다 이런 쯤 자기 마음에 안드는 부분은 자신의
내적 성질 넣었는데 인정하고 싶지 않은 것은 부인하거나 타인에게 투사
오게 된다 그랬어
너무 있게 의식과
위성의 매달리고 신학적 이런 에 매달리게 되면 은 자기 하늘 안볼 아
그래요
또 무의식적으로 바울을 하는 겁니다
신학 이론에 많이 빠져 있는 사람들은 굉장히 타인에 대해서 비판적인 들은
능력을 갖고 있는데 그게 자기 신앙의 는 크게 도움이 안되요
신영희 중에 굉장히 희박한 신학적 지식을 가정들이 켰어요 그런데 보면
되게
굉장히 고룡 저게 아니면 자기 파워 젖
그 자기 자신 있나요 못 들어가고 있다는 거죠
2 가끔 인제 그
인터넷에 올라온 글들 보면
힘 모델이나 수소 자 그럼 교회 되어서 이렇게 비판적인 글을 올리는
분들이 있어요
그 신부들이 돈만 밝힌다는 놈 수 돌아볼 수도 생은 않는다 안하고 성질이
개떡 갔다는 더
교회가 왜 사회문제 개입을 안 하고 이렇게 그 부족하지 사느냐 도 이제
그런 걸 들이 올라와요
으 틀린 말은 아니에요 뭐
충 북 러 뭐 수소 자들이나 교회나 사람들이 운영하는 것이기 때문에
신자들이 볼 때 결함이 보이는 게 당연하죠
그렇게 빠는 것도 당연해요 빅터 하셔야 되고 이걸 그냥 신부님 이니까
쉬우니까 교육감은 넘어가는 것은 그걸 아니라 고작해야 비싼 하셔야 되요
근데
비턴 하시는 분들은
비판을 하면서 반드시 자기를 보셔야 돼요
내가 왜 이렇게 그 힘 못된 매달려 있지
그 따라 중고 눈에 안들어오고 특정한 어떤 쉽게 r25 그 힘과 드 개울
얘기하는거
우리원 당신 보너 기도로 나오고 이 저자들 건 놀러다니기 그만하고 우리
덧나게 주는 키도 놓아 보고 돈 해봤는데 놈 떡 들고 계속 얘기에요
그런데 중요한 것은 이 사람이 자기 본당 흉부 한테 매달려 있다는 거예요
또 부정적 관심을 보이는 건데 내가 우위로 이제 않고 자기 자신한테
물어봐야 되는 거예요 왜 나 그 심벌 그렇게 미워할까 너무 물어 봐야
됩니다
이렇게 침착 쩍 인 p 턴을 하지
예
비포 더 건강한 비판이 있고 건강하지 않은 비판이 있습니다
아 근데 비판을 하는 데 아주
치료하게 비판하는 분도 있어요 그런데 집착 짝 비판으로
아
그저 첫 전화 이제 그 페이스북을 잘 모르다가
얼마 전부터 테이 쑥 올라 또 열었는데
아
진짜 정식 경제도 말이 들어오더라구요
이에 문제 이날 위어 부터 무딘 계속이 까지
좌우가 같이 울라고 페이스북에
근데 제가 무기는 둥 따져 보시는 병자
근데 왜 그렇게 집착 쪽으로 개판 하는가 왜 그렇게 서로에게 돌던 치는가
그걸 보지 않으면 자기 기만에 빠져요
그를 기만적 종 이라고 하고요
기본적 정 의로운 이라고 하는데 으
내가 날 은 단상 되엇다 비판 할 때에 그 심한 입이 뻔 할수록 내
마음을 쏙 먹어 올라올 거에요
열등한 놀랄 거에요 월급 모르
흡혈 독감 월 건물로 내가 남 다른 손 험담 할 때 나는
저것보단 내가 낙타 힘은 마음에 올라요 그게 우월감 이거든요
그럼 이거 마약 같애 10등 남은 써요
겸손하게 어려운 것은 겸 사람이 12 껌도 올라온 같은 거예요
아 저번에 나보다 나은 분야 이런 얘기를 할 때에
빠른 그렇게 하는데 여기서 뭐가 소개 투야
20리 올라오고 내가 저거 떠나
못한게 뭐가 있는데 통로 몰라요 근데 모여 가지고
적 대상에 대해서 서로 험담 에 그리고 우리끼리 열등한 존재가 된 것
같은 착각이 들
그가 정부에 대해서 나 교회의 대해서는 어떤 삶에서 치 보호하기 비판하는
사람들이 자기 착각을 하는 경우가 뭐 나는 정의의 사도 야 근데 그게
마약 같아요
그런분들은 금이 문제 뭔데
그럼 자기 문제로 암 돌려고 하오나 못보고 나서 한다는거죠
근데 내가 내 문제를 못 보게 되면은 나중에 생기는게 마 며 사냥을 하게
돼 그 때 몸이 안 되는 놈들은 다 저 아 잉 까지 가문은
그는 정신분열증의
그래서 이 정치적인 거나 정치 개나 조개나
지나치게 되면 조용 교훈을 각 가능성이 굉장히 높다
이런 말씀을 드리고 싶어요 예
나중에 동영상을 보면 분들께 제가 정말 강조가 싶은게
신앙 생활에도 모공 건의 지나침은 안되요 발란스를 잡아야 돼 이 발라서
를 놓치게 되면 은 바리 사이가 될 가능성이 굉장히 높다는 거죠
예수님이 질 시도 하셨던 그 건대 요즘이 제일 싫어 하셨던 걸 따라가요
예수님의 이름으로
자기 김환희 줘
아 되게 음 이렇게 먼 속해요
그다음 흉부를 치약의 미워하는 사람들은 아우 제 관계가 안되었던 사람
q8 90% 예 없고 10%
3 힐링을 크게 비오는 상도 엄마 뒤 지금 많이 받고자 합니다
아
이 부모에 대한 부하 대 받은 그 상처 트라우마 는 예 안 없어요
그리고 내가 어떤 휴무 너 씨를 만났는데
우리 엄마 아빠 비슷해 그러면 내가 못했던 그 한풀이를 그땐 더 시작한
거예요 그 형부가 잘도 욕하고 못할 테고 욕하고 계속 연마하는데
근데 이걸 하면서 자기가 왜 욕을 하는지 잘 몰라 근데 그 욕을 끊는
방법은 내가 왜 이렇게 욕하고 있지 않고 자기를 봐야되는데
아 지금 사변 원 에 빠지게 되는 수학적 사회는 빠지게 되며 는 비판적인
되는데 비판적이다 는 것은 자기 내면을 보지 못하게 하는 그런 부작용이
있다라는 것을 아시기 바라구요
그럼에도 불렀고 신앙 제안해 성장하려면 은 그런 과정을 또 거쳐야 된다
이런 말씀을 드립니다
[박수]
신앙에는 그래서 이성과 감성의 같이 있어야 된다 라고 이걸 해요 근데
이게 사실 쉽기 같죠
항상 보면은 어느 한쪽으로 기울어져 있지 발라 슬 자꾸 나 하는 경우는
극히 2무 를 주제로 쉽지 않습니다
자 세 번째가
조합 쪽 관습적 신앙기 라는거
아 예
포두
아 아 이게 너무 추워서 그런거 지워지지 전
아 초법적 방식이죠
지난 길었는데
쉽게 마담 있는 어
작품 정인기 이러고 있자 캐릭터
성인기
예 신랑 생각을 쭉 조금 결심은 한 분들
힘 집으 신부가 됐거나 수도자가 되신 분들은 어렸을 때 되게 섬이 절을
한 것은 다 이거예요
또 가설이 께서는 이제 그 섬이 저를 어떻 보도록 고 말합니다
영적 독서 러 성인들은 필동
에
그 아이들이 위인전 보듯이 교회에 들어오면 이제 성자로 보기에 권해효
그런데 이 처음에 이제 성인 전을 보고 보면 이제 감동 들을 봐요
먹이 돌 때 이렇게 타로 년 4 빠지거나
이렇게 그분 하신 귀엽던 행정 버튼 초 면서 나도 2분처럼 되고 싶다는
4 같습니다
그게 이제 그 조 없죠 관습적 신학 인데 이거 되서
롤러가 이렇게 실명 해요
조합 쪽 와 직접 신앙 기에는 신앙은 여러가지 갖춰 정보를 경험해야 한다
하면서 자기 구미에 맞는 가치 를 선택한다
현실보다 더 폰 이상적 자아를 건설하고자 한강 거
나는 이제 성이 참 살 거야 라고 생각한다는 거죠
신앙의 여러가지 같이 중에 최고의 것으로 살아 뜨지 않으면 받아들이지
않는다
으 성들이 갖고 있는 덕은 키우고
그게 듣거나 아니다 라고 생각하는 거예요
근데 왜냐하면 그런 수도 신앙 이들 확신 넘겨 내 돼있다
이렇게 설명은 믿음 안에서 개인적인 신화 를 형성할 위험이 굉장히 크다
라고 했습니다
이것은 일명 짝퉁 성인기 라고 하고
신앙인이 롤 플레이를 한다고 얘기를 해요
성인 놀이를 한다는 거죠 이제 진짜 성인의 그런 마음에 들어 가는게
아니고
성인 극을 하는 거예요
그 사람들이 볼 때 괜찮아 보여요
왜냐면 되게 2단계 들어온 사람들은
5시의 수도자 하고 비슷하게 보단 예
5 절과 네가 뭐 보살님 들이 있죠
생리 뭐 비슷하게 있는 분들은 신정훈 등도 되게 이 단계에 들어가면 은
피던 모수 보여요
자원 힘들은 수도 목표 심화 하게 입고 다니고 그 수도 부부 그 수도가
님은 분들은 증세가 희원 분들이 있고
증세가 들어온 분들은 유사하기 이고요
검정색이나 붙여 생각했던거 9 절대로 화력의 우주 아니고요
we
그렇게 이제 어떻게 엄마는 이렇게 쫙 갖고 싶어 하는 거야 그 성당의
와서도
기도할 때 늘 국 읽었다 이렇게 15도 정도 오른쪽으로 킴
그 성인들 사진을 뭐 복 애들이 다 이렇게 기울어져 있어요
예 똑같이 이렇게 써요 말을 할 때도 절대로 이렇게 4 철야 우아하게
많은
태도 굉장히 우아해 요
군대 만나서 이렇게 그 대화를 하며 는 느낌이 사항 거에요
사랑으로 대하는 느낌이 안들고 큰나무 탐험하고 얘기하는 것 같은데
그런데 그분들이 왜 그런 것만 내면을 부실하고
외면을 성인으로 만들었고 거기에 묻은 걸 쏟아 버립니다
예
자 2분들은 부사관 시험 하고 그 때 작은 문제가 생강 밖에다가 이제
문제를 전부 하는 것이 맞고 위장술 인듯 해요
미운 사람이 생겼는데 용서한 것처럼 해요
사람들한테 나는 그 사람을 달 용서 했어 그래 근데 눈에는 살기가 등등한
이라
떤 저사람은 었다가 살아가고 있어 근데 다소 손도 악어
말로 닦여요
그런데 그래서 얼핏 보면 성인처럼 보여요
자 괜찮은 사람을 보이는데 가까이 있으면 은 봐 느낌 이상의
부실한 느낌이 들죠 예 짝퉁 성인 놀이를 해서 그런 겁니다
친구들 중에도 그런 친구 돼 있어요
그 진짜 이렇게 그 힘도 같다
그런 친구들 보면 사람들 안으로 들어가요 사람들하고 어울리거든요
그런데 사제 놀이를 하는 것들이 있어요
3 대로가 안어울려요 사진 도리를 해요
미사를 거룩한 그로우 하게 하는데 애들이 옆에 모독에
그 항상 정장을 입고 항상 께 전류 때도 무학에 하는데
3대로 안 올려요
기도는 모습을 많이 보여 주는데
시녀들 하고 작동 같네요
그 신자들의 볼 때 거룩한 신부 니면
그때 가까이 가지는 못하겠는 거예요 그걸 그게 왜 그런거면
이 사람의 사제 놀이를 하고 있어요
사제 놀이의 빠져가지고 사람들이 귀찮 때 많은 놀이의 땅 사람들 끼어드는
게 싫은 거예요 그게 이 담기에 짝퉁 성인기 에서 일어나는 현상 드립니다
뭐 이렇게 잘 아는가 즉 그랬거든요
예 아 예 사키 밑에
수도 4 걸려고 준비해 들 때 성의 잘읽었어요
근데 그때 이제 같이 이제 성우제 읽음으로서 수원의 갈 꿈을 품었던 게
강화도 있는 모르십니까
였어요 예 그때 굿 학생들이
추도 4 관련 부당 쌕 특히 모여 가지고 성소수자 모임을 했어요
이름도 숙명이라고 짚고 우리끼리 모여서 기도하고 겠어
그리고 어떤 생각을 했냐면 우리는 남들과 달라 그런 생활 하수
그 남들도 다르니까 딴 사람들 거 안 어울려 그랬어요 그런 세속적인
거라고 생각하고
놀이를 했던 거
사람을 차별 하면서 우리는 성인 야 라는 생각을 가졌던 거죠
적의 2일 연아도 깨져 버렸는데
에 이렇게 성의 흉내 내기를 하는 게 이 짝퉁 성인기에 특징입니다
자 군인 역할이 하는 영어 배워 보고
군이 다구 못 할 것
아 자 겠죠
예전에 영화표 실베스터 스탤론 인거 어 이 사람이 이스라엘을 갔을 때
근데 총격전이 벌어져 어때요
실비 수다스러운 은 영화에서 썼던 사람이에요
근데 처음 소리가 나니까 책상 때 방 탁
군인들은 총소리 나니까 총도 닥쳐 하오 5
이 사람을 찾 사 부터 팔수 엎드려 야 이게
군인 놀이를 한 사람과 군인의 차이의
사제 논란 선과 사제 차이는
사제들은 가난한 사람들 속으로 들어가요 근데 사기 놀이 하는 사람들은
그냥 최대 위해선 노리면 하지 현장에 낭 갈라 그래
남들이 이 몸을 주목을 받는 자리엔 가는데 주목 못받고 생기는 거
아무것도 눈 차는 절대 라 걸로
0 강에 분당 해서 돈이 생기는 되면 가는 분들이 있어 그게 사진 놀이를
하고 있는 거예요
돈만 한 주가 가지로 온갖 그 애교와 기도를 다 해 주시오
안시 또 전까지 넘어질까 건 여성 차단을 던져주고 나 아 그게 인제 사진
오리 하는 사람들의 특징 이라는 거 죠
자 이런 분들이 갖고 있는 그런 성격 장애 1 3 0 2
연극 성격 장애 다람 그렇게 얘기를 합니다
예
연구소 성격장애 이는 자기 각과 과장된 감정 표현
자기 얘기만 끊임없이 주의를 끌어 달려 하고 늘 흥분된 일만을 찾는다
사소한 자극에 대해서 감정의 흥분성 을 보이고
자기 맘대로 안 되실 때 불합리한 분노의 빠리 일어나고 경정 신경질을
부린다
결정적인 것은 다른 사람들 조정 하겐 모든 시도를 합니다
신규는 1 자살 시도 꽂았다
예 자세를 하는데 키면 죄를 지 사랑 이하로 먹어야
손을 끊는데 그냥 살짝 그
그리고 죽는 시늉을 해서 따른 사람들의 자기를 보도록 만들어요 그게
영업소 성격장애 자거든요
이런 사람들이 경 변이 되면은 그때부터 종교를 쇼 타임 으로 사회
시간이 없어 먹었는데
자작품 성잉 게
비싼 사람들끼리 이렇게 모이게 되면 하나의 0 녹 적 의 형성이 되었는데
이 문제 문제 공동체의 어 어
보통 우리는 사람 다 사람이 모이면 은 친밀함을 많이 강조합니다 근데 이
친밀함이 라는게 필요 아기를 될 때도 있어요
각자 개인의 성장을 하려면 은 사실은 상대 광이 갖고 있나 험 물에
대해서 조언을 해줘요
그러 들어야 돼 근데 이 단계에 있는 사람들이 공룡 7 형성을 하면은
그게 없어요 이제 특징에 대해서
정식 라이센스 감태 박사가 4 이미 공동체의 특징에서 이렇게 길었습니다
일단 위장 하려고 한다
모든 불이 포함 을 피해서 즐겁게 지내면서 즉각적인 0 묵자 들리고 한다
그 뭐 얼굴 볼때마다 뭐 어 지나치게 뭐 환영을 하고 우리는 형제야
그
그러니까 돌아가 잇다는 걸 안 버리라고 하는 있다는 거죠
사람들이 보면은 저희 되게 화목금 공동체 4
그런데 아예 아니라 슈를 합니다
세련된 사람들을 위장의 던 등 알 수 있다
또 집단은 위장을 했어 쉽게 공동체를 어때야 할까
사람을 하고 싶어하는 사람들이 갈등을 피하기 위해서 손에 거짓말을 하기도
한다
그 사이 b 공동체 본질적 문제는
갈등 회피 다 그랬어 제공업체가 성장을 하는데 필요한 것은 사실을 갈등이
숯 오늘 이렇게 방문하던 다 이렇게 여기 뭐 수임 들로 하 계신데
생 들끼리 240 도출 부분을 신자로 들이 확 천사 들 끼리 3 다 라고
검색합니다
순임 아 준 & 끼리 선 공채 거쳐 소라 들게 공동체도 만나요 4
주임은 묵비권을 행사할 권리 도 있고
[웃음]
그렇죠 예 에
그래서 사람 샀는데요
차이가 있다면 수소 자기 때문에 남들보다 좀더 참는다
받아 주려고 애쓴다 이지
갈등 있어요
우리 공동체 사운드로 서로 갈등이 하나도 없어요
그럼 미시녀들 길이 뭐예요 아
제정 준비하는 거죠 건전한 사람들이 모이면 요
갈등이 받을 새겨야 되요 그때 신학교 도
밖에서 뭐 말경 천사들이 있다고 생각하는데
부산의 들어가면 은 정말 별의별 놈들이 다듬어야
번 넘어 펌 좋았는데 거기 들어와서 객사 버린거 야 근데 그런 갈등이
없다 그렇게 커 더 문제가 생기는 거에요
그 그런 모난돌 느낄 모여 가지고 부딪치고 부딪쳐서
5 똥 그런 돌맹이를 만드는게 게 시작해 과정이 있거든요
수도 적을 느끼세요 개발 성격을 가진 사람들끼리 모여 가지고 평생
부딪치면서 나중에 동물원 돌이 되어 그런 과정이죠
그런데 부딪히는데 발등이 없던
이건 그 중 말이에요 그 불이 치워 소리가 나게 마련이고
갈등이 생기고 불만이 생기게 말하는 거죠
4 균형 드는 그런 갈등을 내가 인정하고 받아들이는 요 빠뜨린 요 문제
그룹 활동 못 받아들이고 세 필을 하면은 4위 공동체 로 끝난다는 거야
교회 안에 있는 그 공동체 중에서
영적인 삶을 굉장히 강조하는 공동체들이 있어요 거기 있는 분들이 저한테
대해서는 불만을 얘기를 하는 거군요
아 후에 신부님은 이렇게 사람들이 갖고 있는 그 안좋은 것만 얘기하려고
펀 돼
그저 널 그렇게 생각하는 거에요 그건 또 그 해 줘
여러분들은 사람의 사람이 화장한 얼굴 만 얘기하지만
따른 사람들의 특성이나 떠올리 될 뿐이다
화로 진하게 한다고 똥 없어지는 뭐냐
항상 그렇게 방문을 해요 그런데 내 건강의 중요한게 화장 건 어떨까요
아 싫음 테베레 저렇게 아
화장을 진하게 한 되고 황해 주어진 않아요 그 쪽도 못 하면 은 평 나요
그래서 저는 그래서 캐서 인간들이 무의식 안에 갖고 있는 그다 삶의 너에
대해서 얘기하는 거예요
그런데 그분들은 끌어 얘기가 그래 그런 얘기 하지 말고 0점 의미를
해줬다고
형제적 2 금지 관계를 이익을 해야지 왜 그런걸 얘기 아냐 그런데
제로 4 파는거 달라요 우리가 각자 진상 이라는 걸 인정해야 g
그때부터 0 녹조 형성된 생각됩니다
서로 서로 칭찬 해요 화 이런 건 처음 봤어요
그런 위장된 공동체 9 올해 볼까요
뭐 공동체에서 그렇게 해 달라
그런건 막 한전 어떤 참회가
같은 닿지 자매들을 상대로 사기를 쳤죠 수 15
4일 타죠
그분들이 인간 안에 있는 그런 각 뜩 무의식적인 욕망을 봤으면 은 살펴야
한다 며 씨가 근데
유물들이 가구는 문제가 뭐냐면 내가 다른 사람을 의식하는 거를 내가
허용을 못해
의 힘은 다 해봤거든요
이게 나한테 사기 치는 것이 아닌지 의심하는 건 당연한 건데 그 의중을
하는 것조차 영적인 사람을 찾는 사람들 하면 안돼
그랬어요 근데 그 사람이 그것을 여기 오미야 가지고 돈을 편 입고 머
끊겼어
계속 사기 따라 한번 그렇게 사셔도 되고요
예전에 음
[음악]
선배 신부님 근데 이제 중학교 오신분 임료
근데 그 편당 의 이렇게 소설을 써 넣어 또 아지매가
필요한 다 봤어요 근데 요즘에 가
기도할 때는 이렇게 그 기도모임을 휴가를 했 떨었는데 기도할 때면 은
항상 이렇게 그 얼굴 언덕을 하얗게 분을 칠하고
아만 옷을 입고 그리고 짜 부탁을 했대요
그 구멍을 갔다가 좀 이렇게 그 0.2 뭘 해달라고
그 신자들이 워낙 유명한 사람이고 또 그런 분위기를 연출 하니까 이제
홀라당 빠졌는데
근데 붙나 정부까지 빠졌어 그 뿐 아직 못 하고 환 적으로 있어요
그런 다음에 그 정도도 전적 떨어져야
그때부터 이 이거봐 돌기 시작했어 만약에 그 사람인
이 단계에 머물고 있던 놓았다면 은
황 족한 일도 없었겠죠
음 작 때 번째
아 네 번째는 책을 적 반성적 신앙 기로 합니다
아
썼어
저희 단계는
어 자 도치기 이란 그저 아 더 쉬게 끄 으
아까는 흉내낸 는 되었어
지금은 자기가 가꾸는 것에 있어서 자아도취 하는 자도 치료합니다
잣 2 개별적 방송 즉시 난게 특징은
확신 적인 믿음 탈 신화 허 현 4
자기 자신의 행 히 생활방식 신조 자세가 확고히 는 단계
그런데 아직은 상급 타고 뒤를 내지 못한 자의 감정을 어떻게 어찌 로
진정시키고 자기를 억지로 억제시킬 이어가는 단계 그렇게 얘기합니다
저희 단계 사람들은
아 어 정말 신앙이 된게 아니라 아직도 아닌 거예요
그 다음에 싸그리 갖고 있는 특징 2 1 c 제
정말 안 주신다 그렇게
아 에 성격 가보면 이런 겠어
어
우리가 끊는 우리 성격이 있잖아요 근데 그거 말고 거기 더 껍질을 쉬운
겠어요
원래 성격이 라는건 어 음
퍼서 데이트라도 됐는데 그러니 이제 나체 그것대로 손 알어
빼빼로 선아의 원래 의미는 가변 이에요
극히 라브로프 로서 뻔히 라고 했는데 우리가 하고 있는 따른 성립 올텐데
성격을 저벅 가변 이에요
평소에 자기 성격을 다 들어내고 사는 분 계실 때는 그냥 있는 그대는 내
성격으로 다 보여주고 싼다
그 닫은 놈이에요
같이 못 살아요
자기 생길 다 드러내며 너 * 못해요
다소 고사하는 거지
그래서 사람들이 집에서 한진 사항인데 밖에 나오면 막 갑작 하고
그러잖아요
그래서 그를 뺄 수 나라 들었는데 그 사람은 사람을 만났는데 내가 내
있는 곳 에다 모습을 보여주면 땅을 다툼 할 거 같애
그래서 점잖은 척 우아한 척 엉 박 척 여기다가 가명 씨는 거에요
그를 우리는 인격이라고 얘기해요
저장 인격적 이어 그고 칭찬이 아니에요
이게 두껍다는 거죠
누가 만 욕을 욕을 해도 항상 웃어 어 그게 본심 끝 빼러 졌나요
예 가면 뒤집어 썼다는 거죠
근데 가면 뿐만이 아니고 아예 강우 조 뒤집어 쓴 사람도 있어요
그를 성격을 가 보시러 봅니다
에 캐릭터 아 뭐 뭐 끌어들
뭐
캐릭터 뭐 완전히 자기 몸 전체를 었다가 갑옷을 뒤집어 써 버려요
예
자요 들은 음 따른 상달 때까치 하다는 이야기를 드십니다
그런데 이 가보신 천금 방금 무겁습니다
그래서 속으로는 누군가가 다정하게 내 약한 저를 감싸 쥐면서 성장하도록
도와주시면 은 소모를 하고 삽니다
자 2분으로 엄청 열심히 사는 분들입니다
네 저도 이제 이 섞여 카보 상태에 빠진 사람들을 만난 적이 됐는데
이스라엘의 이게 친구들끼리 이스라엘도 순례를 봤어 근데 한국에 들러 또
다른 데 그런 둘 다 됐는데 한국에선 이 기도를 많이 하는 바람에 그
다음에 가야 될 때를 늦은 거에요
내 카이드가 아이 신문인 더 빨리 가야 되는데 그냥 안달복달 해요
그때 친구들은 반달 곱다 해도 그런걸로 k7 않네요
뭐 괜찮겠지 성 다 우리 집인데
내심 부른 전세계 상당히 다 자기 집이 로 잘
그 어느 성당에 들어가 된지 주인처럼 들어요
아 사법을 입었는데 성대의 그냥 톡톡 들어온 그 거의 다 신부들이
그 저희도 이슬 가가지고 권력은 우리 수송에 땅인데
성동 우리 집인데 큰 붙어야 하는 책에 써 그리고 갔어요
반대 거기 에 수도자가 관련 소대가 다오 왜 외국 엔데 잘 모여 다루고
있어요
어 데이 새끼가 나오게 뭐 그 제자를 하는거 아 늦게 나왔다고 끼워
한다고
그래서 이제 우리가 미안하다 그랬어요 그럼 이사를 하려고 했는데 신부가
1 열매 같거든요
저희는 부터 줄이자 많은 이제 정복을 입고 나머지는 다 이렇게 그 간단한
그 미사 질 6월로
근데 막 놀아 그러는 거예요
다정 보기 돌아온다 예
홈 시계 뭐 아
꽃 적은데 찾고 점이 잘 했어요 음악 5
나오는데 뒤에서 자기 대남 바가 말로 하는데요 걸 하는 것 같은걸
정식 일정을 개구부를 자나 봐야 아
그런데 걔가 그렇게 성질을 무려 있을까요
사제가 미래야 된 1건당 매달려 있는데 나는 이렇게 산대 니즈를 왜 그래
이런 까칠한 갖고 있는 애들이 그렇게 칠할 것 같애
그 뭐 비서의 신자들이 느껴 우승 질문이 는 범람 중 분들이 이 성격 가
부순 주로 사람들이
아직 신앙 생활에 단계 못들어가는 사람들이 좀
이태리 로마에 또 한인성당 신부가 뭐 고민을 하던
줄 아는 애들이 와가지고 애들이 오남 떠돌 줘
그런데 그 한수원 옆에 굉장히 엄격한 남자 수도 이가 있는데 그 수사들이
그렇게 짜증을 냈는데 애들이 더 온다고
예수님 원의 들을 퀴어 보라 그런데 수사도 내 들이쉬는 거예요
그저 급등 달 중 밖에 그렇죠 걔를 가짜니까
신경쓰지 말고 애들 부분 더 2 뜯기 라고 합니다
그래서 그 놈들이 것을 떠나 지마 달라졌어요
그리고 싸게 그 집을 갔다 인술 하라
그 모르겠어요 되는지
자 이런 게 들어간 사람들은 자기만 의 그 신앙 세계를 가을 가지 요건
노력해요
그래서 이 사람들이 주로 쓰는 말이 채찍 이라는 말을 말 쓰
실제로 책까지 조작을 때리게 될 고식 느껴라 그렇죠
중생 때 고식 느끼게 했던 수 자들이 다 2 2단계 해당된다
지금 골치가 때리며 는 40평 안써요
아 그 힘들지요 그러니까 누가 옆에서 떠들면 그걸 견디지 못하는 거예요
근데 자기는 자랑스러워요 내가 이렇게 살고 있는 거에 대해서 나는 고영
않을수 다 잤네요 이미지를 휠라 그런 거죠
그정도 건 아니더라도 많은
반드시 갈 거에요 다른 살까지 고 살 거야 이런 물도 여기에 해당되는데
왜냐 인간은 반드시 어 살 수가 없는 존재
생각을 다른 생각을 가지고 또 삶을 바르게 살수가 몸무게 인간이에요
근데 그 오빠도 내린 거에요 그럼에도 불구하고
반드시 산 척을 해야 되거든요 그러니까 과보 걸려 가지고
사람들 한테 자꾸 야한 칩니다
그럼 반듯하지 못한 게 사람 반드시 전부터 예산은 거에 대해서 비판을
해요 근데 그게 사실은 자기 문제라는 것은
인식을 못하는 거죠 이 증세가 더 심해지면 은 중세 때 많 야사 마녀
사냥을 했던 수소 잡기까지 되요
그 때 수도자들은 조 열등하며 들어간 p 됐어요
모든 걸 더 성과 박으로 봤어
인간이라고 또 있는 여러 번 요소를 안보고 그 사람이 갖고 있는 꿈을 꿀
그 꿈 하나만 가지고 이 사람을 마녀로 단점을 했어요
그 마디로 단정한 3루 어우러지며 는 마녀로 단정한 그 수도 저는
정신병 됩니다 그런데 그때 마녀사냥을 누스 자들이 그 손에서 해준 독실
하게 기도하고 학문이 높은 사람들이었다 그래
무식한 놈 필요한 거야
왜 그랬을까요 그 2단계 머물었던 애들이 니까
자기 자신의 고용하는 것에 대해서 4쪽 자부심을 갖고 있고 그 자신만이
n
선택된 사람이란 의식을 갖고 있었고 그게 더 심했죠 따는 0점 인 세계에
살고 있고 니들은 아 귓 아기 세계다
그 제국 외상으로 봤던 거죠
그간 보 대해서 이런 어떤 캐리 플레그 사건이
종교기관 해서 당돌하게 일어났습니다
그 교회가 얘기를 안 했을 뿐이죠 마녀사냥 뿐만이 아니라 유럽의
선교사들이 남쪽 이거가지고 분 의 행태에 팽 포 항 물을 보며 는 이제
기가 막혀요
그래서 이다인
카림 신앙을 가졌다 그래서 다 정상인 건 아니구나
그런 난 미간 그게 뭐 예요 정말 종교 가지고 있는 점등 니조 문제를
우리가 다루지 않으면 은
작업 타면 은 중세 때 괜히 더 라고 똑같은 짓을 하겠구나 않아서 애들
들어요
자 자기 자신의 그 역할에 대해서 자신의 세계에 대해서 이렇게
확고한 신념을 갖고 살게 되면 생기는 그 증세 중에 아가
탈진 중온 이라 그래서
아 o 아 아
아 으 없이
써요
빠른 친정 흔들이 어 첨부 들어간 테
이런걸 누구요 아 힘 부들 힘 부 답게 살아야 된다고
자 그러면 어떻게 사는게 힘도 답게 사는 거예요 어
그걸 묻고 싶었습니다
수녀님이 쉬운 님도 밖에선 어떻게 살아야 되는 거죠
# 개과 문은 다 와 그 신자들이 바람 는 사실 사항이 있어요
* 묶어 지을 수가 있는데 그 읽으면서
이래로 삶은 바로 정식 때 걸리겠다 그 잡니다
그 어떤 역활에 대해서 얘기하는 거예요
가끔 이제 그 젊은 친구들 가운데서 또
음 삭제 역할에 대해서 이렇게 매달린 내렸어요
나는 정말 사자와 함께 살 거야 그래요 그런데
사재 답게 선다는 게 내용이 볼 줄 몰라요
4 잡게 선다는 것은 각 게임마다 달라요
어떤 왜 그런 시절을 뭐 어울리는 걸 자세 요렇게
어떤 애들은 신자들을 안만나고 성당 써킷 오는걸 자제 적도 사케
다 달라요 근데 문제는 내가 자제 답게 산다는 것이 내가 갖고 있는 16
요 인거 매치가 되면 괜찮은데
이게 아닐 때 그 때 문제가 발생해
어릴 때 또 신부 같아 라는 얘기 듣고 자란 친구도 있어
근데 올 때부터 그런 얘길 들은 거야 이거 보통 같죠 부모님 이 애들을
보고
착한 착한 사람이 돼야 돼 라고 얘기하는 것도 같은
그러면
m 화면 속 무엇일까요
펄 수는 10명 저 얘기하는게 그런 식으로 얘기하면 애들 마음 안에 내
살아오는 바위 줘 섬인데
그래서 내 사는 뭐냐면 부모님은 그냥 착하게 살아 각 년대 애들이 그에게
들으면서 어떻게 착하게 살아야 되는지 자기가 율법을 만들어요
부분을 그냥 착하 해서 한다 그랬는데
워터 어디까지가 착하게 사는 지를 애들은 모르잖아요
근데 애들은 가장 엄격한 법을 자기가 만들어서 자기한테 적용을 해요
그게 힘들도 똑같아
그 위에서 만약에 이제 윗분들이 신부들 보고 아 이제 신부도 4 자답게
살아야 돼 그렇게 얘기했어
굉장히 마 개나 줘 그럼 뜯는 사람 들어 각자 작 일본 만들었는데
건강하게 만들지 않고 걍 니 적으로 만들어야
족속 만들고 시작하 거야
근데 그렇게 사제 더움 에 매달리게 되면 은
내가 언어는 욕구와 내가 또 있는 에너지의 퀄리티 타워 전혀 상담을
목적으로 갈수가 있어요
그러면 생기는게 탈진 중 군요
어떤 신부가 자기는 정말 놀이를 좋아하고
신 하더라도 즐겁게 지는걸 좋아요
그런데 이 사람한테 2기 업무는 사제는 충북을 기부 줄 알아야 되고 순
자들 아퍼서 1부 은행을 하면 안돼
이게 이제 사계 덤이라고 살겠어 한번 자기 b 읽어 자녀방 개들은 역할을
해야 되요
그물 그때 또 탈진 하기 싫다
그런 탈 zu 문에 걸린 신부님들은 특징이 있어요
강론을 들어오고 많은데 강론이 밋밋해 요
자기가 하나도 없고 전부 인용의 하나님은 부분
2분은 어떠 시다 저는 개인 형부가 활어
근데 그 인 연구가 생생하게 전달하지 않고 그냥 이렇게 당 조국의 기
얘기하죠
거의 탈진 좋은걸 환자들이 4 제사가 이렇게 부지가 하는 4
하 그럼 있는데
남들이 하루 사곤 했는데 이게 네 민자 아닌지 확실히 없어 심한 경우는
해리 현상 이나 따라
사제인 나와 실제 인하고
따로따로 잠깐 이걸 심각하죠
근데 자기는 뭐 라고 치면 그 다음에 오는게 등 10층 입니다
차라리 넉넉 진척 으로 작은놈 들어 오히려 건강한데
열심히 사는 친구들이 정신적 문제가 발생하는 게 이런 그 때 말씀 하는데
더 자기 체질 대로 살아야 되는데 그게 아니고 신 저분들이 원하는 대로
살아 줍니다
그 대신 장들이 수문을 또 원하는 것은
너무 다른 거예요
늘 기도하며 우려 놀아주는 사제 3
늘 친구 그지경 너 강 오름 다른 사 z
차 노상 만든걸 요거 보니까 그 미친놈 대란 얘기하고 또 봤거든요 근데
또 그럴게 를 요구하고
그거에 대해서 안 오는게 반응을 못하는 신부들은 다 받아들이고 그 전혀
상반된 그런 원리를 자기 거소를 하라 그래 그때도 탈 전 한다는 거죠
예 그래서
침략자들은 이런 얘기 합니까
음 아 이런 사람들이 머리속에 가꾸며 생각이 이런거 래요
먹는 더 자신으로서는 이상의 설 땅이 없다
너는 바뀌어야 됩니다 내가 내 자신의 로 남아 있으면 아무도 너를 받아
지지 않을 것이다 라는게 멀 수 있다는 거예요 이건 이건 리 승질 들다
살며 는 3b 덜 싫어할 거야 라는 게 모르시겠어요
그래서 사람 등 마음에 맞는 모습으로
내가 살려 그러는데 그게 좋은게 아니라
착할 히로 이런거 더 많이 빠졌어요
자 다섯 번째가
여기서부터가 이제 그 건강한 신앙생활을 볼 수 있는데
아